Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Thank you!
ko: 고맙습니다!
zh_hans: 谢谢！

source: punishment delayed
ko: 처벌 지연
zh_hans: 惩罚推迟了

source: Nevermind.
ko: 신경 쓰지 마.
zh_hans: 没关系。

source: I'd like to stay here another day if you don't mind.
ko: 괜찮으시다면 하루 더 여기에 머물고 싶습니다.
zh_hans: 如果你不介意的话，我想在这里再留一天。

source: Please let me shelter here for the night.
ko: 여기서 밤을 지내게 해주세요.
zh_hans: 请让我在这里住宿过夜。

source: Uh... what was that?
ko: 어... 그게 뭐였지?
zh_hans: 呃......那是什么？

source: Of course. My pleasure.
ko: 물론.
zh_hans: 当然。我的荣幸。

source: Certainly. It would be terrible to leave someone to fend for themselves after sunset.
ko: 물론이에요. 해가 진 후에 누군가를 혼자 살게 하는 것은 끔찍할 것입니다.
zh_hans: 当然。在日落之后让一个人自生自灭是很可怕的。

source: Ah, I'm sorry. Permission is not mine to give.
ko: 아, 미안해요.
zh_hans: 啊，对不起。许可不是由我的。

source: Here's something you might be interested in...
ko: 여기 당신이 관심을 가질만한 것이 있습니다...
zh_hans: 这有你可能感兴趣的东西......

source: I've decided. Let's call our troupe
ko: 나는 결정했다.
zh_hans: 我决定了。让我们召集我们的剧团

source: I've forgotten what to say...
ko: 할말을 잊었네요...
zh_hans: 我忘记了要说什么......

source: I'm in charge of
ko: 내가 담당
zh_hans: 我负责

source: now. Make way for
ko: 지금.
zh_hans: 现在。让路

source: I've forgotten my bold pronouncement...
ko: 내 대담한 선언을 잊어버렸어...
zh_hans: 我已经忘了我那胆儿肥的宣言.....

source: Let's trade.
ko: 교환하자.
zh_hans: 我们交易吧。

source: What's available here?
ko: 여기서 사용할 수 있는 것은 무엇입니까?
zh_hans: 这里有什么？

source: I'd just as soon you went someplace else.
ko: 당신이 다른 곳으로 가자마자.
zh_hans: 我宁愿你去别的地方。

source: You have been such a good trade partner.
ko: 당신은 정말 좋은 무역 파트너였습니다.
zh_hans: 你是一个很好的贸易伙伴。

source: It's such a pleasure to serve you.
ko: 서비스를 제공하게 되어 정말 기쁩니다.
zh_hans: 很高兴为您服务。

source: My good friend.
ko: 나의 좋은 친구.
zh_hans: 我的好朋友。

source: It is good to see you here.
ko: 여기서 보니 기쁘다.
zh_hans: 很高兴在这里见到你。

source: Thank you for all you do.
ko: 당신이하는 모든 일에 감사드립니다.
zh_hans: 谢谢你所做的事。

source: You ought to be rewarded for returning our treasures.
ko: 당신은 우리의 보물을 돌려준 것에 대해 보상을 받아야 합니다.
zh_hans: 你归还我们宝藏的行为应该获得奖励。

source: Thank you for preserving our legacy of wisdom.
ko: 지혜의 유산을 지켜주셔서 감사합니다.
zh_hans: 感谢您保留我们的智慧遗产。

source: Long live the cause.
ko: 원인을 오래 사십시오.
zh_hans: 事业万岁。

source: Loyalty should be rewarded.
ko: 충성도는 보상을 받아야 합니다.
zh_hans: 忠诚应该得到回报。

source: What stories you tell! It's such an honor to have you here.
ko: 당신이 말하는 이야기!
zh_hans: 你讲的故事太棒了！真是太荣幸能请到你了。

source: The poet! It's such an honor to have you here.
ko: 시인!
zh_hans: 那个诗人！真是太荣幸能请到你了。

source: My talented bard! It's such an honor to have you here.
ko: 내 재능있는 음유 시인!
zh_hans: 我才华横溢的吟游诗人朋友！真是太荣幸能请到你了。

source: What a dancer! It's such an honor to have you here.
ko: 정말 댄서!
zh_hans: 您真是个厉害的舞者！很荣幸能请到您来。

source: Your selfless dedication is appreciated here.
ko: 귀하의 이타적인 헌신에 감사드립니다.
zh_hans: 在这里，人们会赞赏你的无私奉献的行为。

source: There's no need for trouble here.
ko: 여기에 문제가 필요하지 않습니다.
zh_hans: 我们之间没有什么冲突。

source: We have many drinks to choose from. [You receive a list.]
ko: 선택할 수 있는 음료가 많이 있습니다. [You receive a list.]
zh_hans: 我们有很多饮料可供选择。[你收到一份清单。]

source: We have
ko: 우리는
zh_hans: 我们有

source: All drinks cost
ko: 모든 음료 비용
zh_hans: 所有饮料费用为

source: for a mug.
ko: 머그잔을 위해.
zh_hans: 换一个杯子。

source: All drinks are free, of course!
ko: 물론 모든 술이 무료!
zh_hans: 当然，所有饮料都是免费的！

source: We rent out
ko: 우리는 임대
zh_hans: 我们出租

source: a room
ko: 방
zh_hans: 一个房间

source: rooms
ko: 방
zh_hans: 房间

source: a night.
ko: 밤.
zh_hans: 一晚。

source: You have a room here, and you can stay longer if you like.
ko: 여기에 방이 있고 원한다면 더 오래 머물 수 있습니다.
zh_hans: 在这里你有一个房间，如果你愿意，你可以待久一些。

source: a free room
ko: 무료 방
zh_hans: 一个免费的房间

source: free rooms
ko: 무료 객실
zh_hans: 免费房间

source: . Let me know and you can stay as long as you like.
zh_hans: 只要你愿意，你就可以留下来。

source: This is not that kind of establishment.
ko: 이것은 그런 종류의 업소가 아닙니다.
zh_hans: 这不是那种体制。

source: Tavern keeper!
ko: 선술집 주인!
zh_hans: 酒馆老板！

source: One
ko: 하나
zh_hans: 一

source: Uhh... nevermind.
ko: 어... 신경쓰지마.
zh_hans: 呃......没什么。

source: I'd like the
ko: 나는
zh_hans: 我想要

source: I'd like a room.
ko: 나는 방을 원합니다.
zh_hans: 我想要一间房。

source: I'd like my room for another night.
ko: 내 방에서 하룻밤을 더 묵고 싶습니다.
zh_hans: 我想再在我的房间住一个晚上。

source: You'll have the room for another day. I'm glad you're enjoying your stay.
ko: 하루 더 묵으실 수 있을거에요. 당신이 즐거운 시간을 보내고 있는 것 같아서 기쁩니다.
zh_hans: 你可以在你的房间多住一天。我很高兴你享受你的住宿环境。

source: Your room is
ko: 당신의 방은
zh_hans: 你的房间是

source: somewhere
ko: 어딘가에
zh_hans: 某处

source: I'll be back with your drink in a moment.
ko: 잠시 후에 음료수를 가지고 돌아오겠습니다.
zh_hans: 我马上带着你的饮料回来。

source: this counting house
ko: 이 계산 집
zh_hans: 这个会议室

source: this hospital
ko: 이 병원
zh_hans: 这家医院

source: this guildhall
ko: 이 길드홀
zh_hans: 这个行会

source: this hall
ko: 이 홀
zh_hans: 这个大厅

source: this keep
ko: 이 유지
zh_hans: 这保持

source: this temple
ko: 이 사원
zh_hans: 这座寺庙

source: this library
ko: 이 도서관
zh_hans: 这个图书馆

source: this establishment
ko: 이 시설
zh_hans: 这个建立（方式）

source: this market
ko: 이 시장
zh_hans: 这个市场

source: this tomb
ko: 이 무덤
zh_hans: 这个坟墓

source: this dungeon
ko: 이 던전
zh_hans: 这个地牢

source: these sewers
ko: 이 하수도
zh_hans: 这些下水道

source: these catacombs
ko: 이 카타콤
zh_hans: 这些地下墓穴

source: this spire
ko: 이 첨탑
zh_hans: 这个尖顶

source: this tower
ko: 이 탑
zh_hans: 这座塔

source: This is my new home.
ko: 이것은 나의 새로운 집입니다.
zh_hans: 这是我的新家。

source: Intruder! Intruder!
ko: 침입자!
zh_hans: 入侵者！入侵者！

source: Would you agree to become
ko: 되는 것에 동의하시겠습니까?
zh_hans: 你是否同意成为

source: someone
ko: 누구
zh_hans: 有人

source: , taking over my duties and responsibilities?
ko: , 내 의무와 책임을 인수합니까?
zh_hans: ，接管我的职责和责任？

source: Would you please adopt
ko: 입양해 주실래요
zh_hans: 请你采纳

source: this poor nameless child
ko: 이 불쌍한 이름 없는 아이
zh_hans: 这个可怜的无名小孩

source: I accept this honor.
ko: 이 영광을 받아들입니다.
zh_hans: 我接受这个荣誉。

source: I am sorry, but I am otherwise disposed.
ko: 죄송합니다만, 저는 그렇지 않습니다.
zh_hans: 对不起，我自行处理了。

source: I will accept the child into my home.
ko: 나는 그 아이를 내 집으로 받아들일 것이다.
zh_hans: 我会接纳孩子进入我的家。

source: It has always been my dream to start a family.
ko: 가정을 꾸리는 것이 항상 제 꿈이었습니다.
zh_hans: 家庭一直是我的梦想。

source: This must be the will of
ko: 이것은 의지여야 한다.
zh_hans: 这一定是意志之于

source: I'm sorry, but I'm unable to help.
ko: 죄송하지만 도와드릴 수 없습니다.
zh_hans: 对不起，我无法帮忙。

source: Why are you traveling?
ko: 왜 여행을 가세요?
zh_hans: 你为什么旅行？

source: Do they have a firm grip on these lands?
ko: 그들은 이 땅을 확고히 장악하고 있습니까?
zh_hans: 他们是否牢牢守住这些土地？

source: Where are their forces? Are there patrols or guards?
ko: 그들의 힘은 어디에 있습니까?
zh_hans: 他们的兵力在哪里?有巡逻队或警卫吗？

source: Does anybody else still have a stake in these lands?
ko: 다른 사람이 여전히 이 땅에 지분을 갖고 있습니까?
zh_hans: 还有其他人在这些土地上有权益吗？

source: Did anybody flee the attack?
ko: 공격을 피한 사람이 있습니까?
zh_hans: 有人逃过了袭击吗？

source: Tell me about the local ruler.
ko: 지역 통치자에 대해 알려주세요.
zh_hans: 和我谈谈当地的统治者。

source: Does this settlement engage in trade? Tell me about those places.
ko: 이 정착지가 무역에 관여합니까?
zh_hans: 这个定居点是否参与贸易？告诉我那些地方。

source: Look at the sky! Are we in the Underworld?
ko: 하늘을 봐!
zh_hans: 看天空！?我们在地狱吗？

source: What an odd glow!
ko: 이 얼마나 이상한 빛!
zh_hans: 多么奇怪的光芒！

source: At least it doesn't rain down here.
ko: 적어도 여기에는 비가 내리지 않습니다.
zh_hans: 至少它不会下雨。

source: Is it raining?
ko: 비가 오는 중이 야?
zh_hans: 在下雨吗？

source: I have confidence in your abilities.
ko: 나는 당신의 능력을 확신합니다.
zh_hans: 我对你的能力充满信心。

source: What a strange place!
ko: 정말 이상한 곳입니다!
zh_hans: 多么奇怪的地方！

source: It is invigorating to be out in the wilds!
ko: 야생에 나가는 것은 상쾌합니다!
zh_hans: 在野外活动是令人振奋的！

source: It is good to be outdoors.
ko: 야외에 있는 것이 좋습니다.
zh_hans: 在户外很好。

source: Indoors, outdoors. It's all the same to me as long as the weather's fine.
ko: 실내든 실외든, 날씨만 좋다면 아무 문제 없어.
zh_hans: 室内，室外。只要天气好的话，对我来说都是一样的。

source: How I long for civilization...
ko: 내가 얼마나 문명을 갈망하는지...
zh_hans: 我多么渴望文明......

source: I would prefer to be indoors.
ko: 나는 실내에 있는 것을 선호합니다.
zh_hans: 我宁愿呆在室内。

source: How sinister the glow...
ko: 빛이 얼마나 사악한지...
zh_hans: 多么险恶的光芒......

source: I would prefer to be outdoors.
ko: 나는 야외에 있는 것을 선호합니다.
zh_hans: 我宁愿在户外。

source: It is good to be indoors.
ko: 실내에 있는 것이 좋습니다.
zh_hans: 在室内很好。

source: It sure is dark down here.
ko: 여기 아래는 확실히 어둡습니다.
zh_hans: 这下面肯定是黑暗的。

source: Where am I?
ko: 내가 어디 있지?
zh_hans: 我在哪里？

source: Tell me about this area.
ko: 이 지역에 대해 말씀해 주십시오.
zh_hans: 告诉我这地区的情况。

source: Let us stop this pointless fighting!
ko: 이 무의미한 싸움을 멈추자!
zh_hans: 让我们停止这场毫无意义的战斗！

source: I accept your offer.
ko: 나는 당신의 제안을 받아들입니다.
zh_hans: 我接受你的提议。

source: I have no reason to accept this.
ko: 나는 이것을 받아 들일 이유가 없습니다.
zh_hans: 我没理由接受这个。

source: Gladly. May this new age of harmony last a thousand year.
ko: 기꺼이.
zh_hans: 真好。但愿这个新的和谐时代能持续一千年。

source: Never.
ko: 절대.
zh_hans: 决不。

source: I agree to submit to your request.
ko: 귀하의 요청에 제출하는 데 동의합니다.
zh_hans: 我同意接受您的请求。

source: I will not bow before you.
ko: 나는 당신 앞에 절하지 않을 것입니다.
zh_hans: 我不会在你面前低头。

source: offers to pay homage to
ko: 경의를 표하는 제안
zh_hans: 致敬于

source: will no longer pay homage to
ko: 더 이상 경의를 표하지 않을 것입니다.
zh_hans: 将不再致敬

source: Let there be peace between
ko: 사이에 평화가 있게 하소서
zh_hans: 让两者变得和平

source: must pay homage to
ko: 경의를 표해야 한다
zh_hans: 必须致敬

source: or suffer the consequences.
ko: 또는 결과를 겪습니다.
zh_hans: 或承受后果。

source: Identify yourself!
ko: 자신을 식별하십시오!
zh_hans: 证明你的身份！

source: Drop
ko: 하락
zh_hans: 下降

source: the object I can't remember
ko: 기억나지 않는 물건
zh_hans: 我不记得的事物

source: Fortune has favored you, and
ko: 행운은 당신에게 호의를 베풀었고
zh_hans: 愿命运眷顾你，而且

source: is yours. Please consider my offer.
ko: 당신 것입니다.
zh_hans: 是你的。请考虑我的报价。

source: Perhaps you'd be willing to trade
ko: 아마도 당신은 기꺼이 거래할 것입니다.
zh_hans: 也许你愿意交易

source: Where is
ko: 어디에
zh_hans: 哪里

source: You must yield!
ko: 양보해야 합니다!
zh_hans: 你必须屈服！

source: The bond is broken! Return to the Underworld and trouble us no more!
ko: 결속이 끊어졌다!
zh_hans: 牢笼破裂了！回到地下去，不要再烦我们了！

source: You are bound to me!
ko: 당신은 나에게 묶여 있습니다!
zh_hans: 你是我的！

source: Whosoever would blight the world, preying on the helpless, fear me! I call you a child of the night and will slay you where you stand.
ko: 세상을 더럽히고, 무력한 자들을 잡아먹는 자는 나를 두려워하십시오! 나는 당신을 밤의 아이라고 부르고 당신이 서 있는 곳에서 당신을 죽일 것입니다.
zh_hans: 残害世界的、猎杀无助者的孽物，惧怕我吧！不论你们这些所谓的夜之子在哪，我都会宰了你们。

source: Tell me who you work for, or else.
ko: 당신이 누구를 위해 일하는지 말해주세요.
zh_hans: 告诉我你为谁工作，否则的话。

source: Who do you work for?
ko: 당신은 누구를 위해 일합니까?
zh_hans: 你为谁工作？

source: Reveal what you have been scheming or suffer the consequences.
ko: 당신이 계획한 것을 드러내거나 그 결과를 겪으십시오.
zh_hans: 袒露你一直以来的阴谋，否则后果自负。

source: What have you been scheming?
ko: 당신은 무엇을 계획하고 있었습니까?
zh_hans: 你一直在谋划什么？

source: You look like a mighty warrior indeed.
ko: 당신은 정말 강력한 전사처럼 보입니다.
zh_hans: 你看起来确实像一个强大的战士。

source: How are you feeling right now?
ko: 지금 기분이 어때?
zh_hans: 你现在感觉怎么样？

source: really
ko: 진짜
zh_hans: 真的

source: make
ko: 만들다
zh_hans: 使

source: makes
ko: 만든다
zh_hans: 品牌

source: the outfit.
ko: 복장.
zh_hans: 的装备。

source: You are amazing.
ko: 진짜 대단한데.
zh_hans: 你很了不起。

source: Calm yourself!
ko: 진정하다!
zh_hans: 冷静下来!

source: So, the
ko: 그래서
zh_hans: 因此，在

source: acrid
ko: 매운
zh_hans: 酸涩的

source: ... and the
ko: ... 그리고
zh_hans: ...和

source: said, "Are you going to eat that?"
ko: 말했다, "그것을 먹을 거야?"
zh_hans: 说道：“你准备吃那个吗？”

source: saw the sun and vomited on the spot!
ko: 태양을보고 그 자리에서 토했습니다!
zh_hans: 看到太阳，当场呕吐!

source: Tell me about your family.
ko: 당신의 가족에 대해 말해.
zh_hans: 跟我说说你的家庭。

source: Of course.
ko: 물론.
zh_hans: 当然。

source: Yes, let's go.
ko: 좋아! 출발하자.
zh_hans: 好，我们走吧。

source: Sorry, I'm otherwise occupied.
ko: 죄송합니다. 다른 일이 있어서요.
zh_hans: 对不起，我另有要事。

source: You'll have to talk to somebody older.
ko: 나이 많은 사람과 이야기해야 합니다.
zh_hans: 你得和年长的人谈一谈。

source: Really? Please come closer.
ko: 진짜?
zh_hans: 真的吗？请靠近点。

source: Fantastic! Please come closer and ask again.
ko: 훌륭해요! 가까이 와서 다시 물어보세요.
zh_hans: 太棒了！请靠近点再问一遍。

source: Really? Alright.
ko: 진짜?
zh_hans: 真的吗?好的。

source: Of course. Let's do business.
ko: 물론.
zh_hans: 当然，我们来做生意吧。

source: Come see me in my store sometime.
ko: 가끔 제 가게로 오세요.
zh_hans: 改日来我店里看我。

source: Come see me at the trade depot sometime.
ko: 언젠가 무역 창고로 저를 만나러 오세요.
zh_hans: 改日来贸易仓库看我。

source: Come see me in the market sometime.
ko: 시장에 가끔 오세요.
zh_hans: 改日来市场看我。

source: Please be patient. I'll have your order ready in a moment.
ko: 기다려주십시오.
zh_hans: 请耐心。您的订单马上就准备好了。

source: We don't offer any specific services here.
ko: 여기서는 특정 서비스를 제공하지 않습니다.
zh_hans: 我们在此不提供任何特殊服务。

source: Yes, I can serve you when we're both there.
ko: 예, 우리 둘 다 거기에 있을 때 서비스를 제공할 수 있습니다.
zh_hans: 是的，只要我们在那里，我就可以为你服务。

source: I don't work here.
ko: 나는 여기서 일하지 않는다.
zh_hans: 我不在这里工作。

source: You haven't ordered anything. Would you like something?
ko: 당신은 아무것도 주문하지 않았습니다.
zh_hans: 你没有预订任何东西。有什么你想要的吗？

source: You should probably try a shopkeeper.
ko: 당신은 아마 가게 주인을 시도해야합니다.
zh_hans: 你应该尝试一下店主。

source: This is
ko: 이것은
zh_hans: 这是

source: No such place exists.
ko: 그런 곳은 존재하지 않습니다.
zh_hans: 没有这样的地方。

source: However, the
ko: 그러나, 그
zh_hans: 然而

source: not be able to guide you personally. It is the best I can do.
ko: 개인적으로 안내해 드릴 수 없습니다.
zh_hans: 不能亲自指导你。我只能做到这个程度了。

source: I don't know myself, and I don't even know anybody that could tell you.
ko: 전 제 자신도 모르고, 당신에게 말해줄 수 있는 사람도 없어요.
zh_hans: 我自己不知道，我也不知道谁可能会告诉你。

source: is dead.
ko: 죽었다.
zh_hans: 死了

source: Who?
ko: 누구?
zh_hans: 谁？

source: I don't remember what I was going to say...
ko: 무슨 말을 하려고 했는지 기억이 안나네요...
zh_hans: 我不记得我要说的是什么了......

source: Probably on the move or deep underground, but I can't be sure.
ko: 아마도 이동 중이거나 지하 깊숙한 곳일 것입니다. 하지만 확실하지 않습니다.
zh_hans: 可能正在移动或者深埋在地下，但我不能确定。

source: I visited
ko: 나는 방문했다
zh_hans: 我去过了

source: to view
ko: 보기 위해
zh_hans: 查看

source: I started my pilgrimage in
ko: 나는 나의 순례를 시작했다.
zh_hans: 我开始朝圣

source: I'm preparing to travel to
ko: 여행을 준비하고 있어요
zh_hans: 我正准备前往

source: I'm traveling to
ko: 나는 여행 중이야
zh_hans: 我正旅行去

source: I'm not sure.
ko: 잘 모르겠습니다.
zh_hans: 我不确定。

source: I'm returning to my home in
ko: 에 집으로 돌아갑니다
zh_hans: 我要回家了

source: I'm going to
ko: 할거다
zh_hans: 我要去

source: to take up my position
ko: 내 자리를 차지하기 위해
zh_hans: 担任我的职务

source: to move into my new home with
ko: 함께 나의 새 집으로 이사하기 위해
zh_hans: 进入我的新家带着

source: my
ko: 나의
zh_hans: 我的

source: wife
ko: 부인
zh_hans: 妻子

source: husband
ko: 남편
zh_hans: 丈夫

source: spouse
ko: 배우자
zh_hans: 伴侣

source: to start a new life
ko: 새로운 삶을 시작하기 위해
zh_hans: 开始新的生活

source: in search of a thrilling adventure
ko: 짜릿한 모험을 찾아서
zh_hans: 寻找惊心动魄的冒险

source: in search of excitement
ko: 감동을 찾아서
zh_hans: 寻找兴奋

source: in search of adventure
ko: 모험을 찾아서
zh_hans: 寻找冒险

source: in search of work
ko: 일을 찾아서
zh_hans: 寻找工作

source: , and wealth and pleasures beyond measure!
ko: , 그리고 측량할 수 없는 부와 쾌락!
zh_hans: ，以及无法衡量的财富和快乐！

source: . Perhaps I'll finally make my fortune!
zh_hans: 。也许我终于可以发财了！

source: and maybe something to drink as well!
ko: 그리고 아마도 마실 것도 있습니다!
zh_hans: 也许还有一些东西可以喝！

source: I have rescued
ko: 나는 구했다
zh_hans: 我救了

source: and am returning to
ko: 로 돌아가고 있습니다
zh_hans: 我要回去

source: I seek to rescue
ko: 구하려고 합니다
zh_hans: 我寻求营救

source: , and this quest is taking me to
ko: , 그리고 이 퀘스트는 저를
zh_hans: ，这个任务带我去

source: I have obtained
ko: 나는 얻었다
zh_hans: 我已经获得了

source: I am searching for
ko: 나는 찾고있다
zh_hans: 我正在寻找

source: The treasure is sought by
ko: 보물을 찾는 사람
zh_hans: 寻找宝藏的是

source: I am returning it to
ko: 나는 그것을 돌려주고있다
zh_hans: 我归还了它

source: I will return it to
ko: 로 돌려드립니다
zh_hans: 我会把它归还给

source: I am escaping from danger which threatened my former home.
ko: 나는 이전의 집을 위협한 위험으로부터 탈출하고 있다.
zh_hans: 我正逃离威胁我以前家的危险。

source: I'm on an important mission.
ko: 나는 중요한 임무를 수행하고 있습니다.
zh_hans: 我正在执行一项重要任务。

source: I'm returning from my patrol.
ko: 순찰에서 돌아오겠습니다.
zh_hans: 我从巡逻队回来了。

source: I'm just out for a stroll.
ko: 산책하러 나왔어요.
zh_hans: 我只是出去散步。

source: I was just out for some water.
ko: 나는 물을 마시러 나갔다.
zh_hans: 我只是出去喝水了。

source: I was out visiting the temple.
ko: 나는 성전을 방문하고 있었다.
zh_hans: 我出去参观了寺庙。

source: I was out visiting the shrine.
ko: 나는 신사를 방문하고 있었다.
zh_hans: 我在外面参观圣祠。

source: I was just out at the tavern.
ko: 나는 방금 선술집에 있었다.
zh_hans: 我刚去了小酒馆。

source: I was out visiting the library.
ko: 나는 도서관을 방문하고 있었다.
zh_hans: 我出去参观图书馆。

source: I'm walking my patrol.
ko: 순찰을 걷고 있습니다.
zh_hans: 我正在巡逻。

source: I'm going out for some water.
ko: 나는 물을 좀 사러 갈거야.
zh_hans: 我出去喝水了。

source: I'm going to visit the temple.
ko: 나는 성전을 방문할 것입니다.
zh_hans: 我要去参观寺庙。

source: I'm going to visit the shrine.
ko: 신사를 방문할 예정입니다.
zh_hans: 我要去拜访圣祠。

source: I'm going out to the tavern.
ko: 나는 선술집에 갈거야.
zh_hans: 我要去小酒馆。

source: I'm going to visit the library.
ko: 도서관을 방문할 예정입니다.
zh_hans: 我要去图书馆看看。

source: I'm not planning a journey.
ko: 나는 여행을 계획하고 있지 않다.
zh_hans: 我不计划旅行。

source: trades directly with no fewer than
ko: 이상으로 직접 거래
zh_hans: 直接交易不少于

source: other major settlements.
ko: 다른 주요 정착지.
zh_hans: 其他主要定居点。

source: The largest of these is
ko: 그 중 가장 큰 것은
zh_hans: 其中最大的是

source: engages in trade with
ko: 와 거래를 한다
zh_hans: 从事贸易

source: There are
ko: 있다
zh_hans: 有

source: villages which utilize the market here.
ko: 이곳에서 시장을 활용하는 마을.
zh_hans: 在这里利用市场的村庄。

source: The villages
ko: 마을
zh_hans: 村庄

source: The village
ko: 마을
zh_hans: 这个村庄

source: is the only other settlement to utilize the market here.
ko: 이곳에서 시장을 활용할 수 있는 유일한 다른 정착지입니다.
zh_hans: 是唯一在这里利用市场的其他定居点。

source: utilize the market here.
ko: 여기에서 시장을 활용하십시오.
zh_hans: 利用这里的市场。

source: This place is insulated from the rest of the world, at least in terms of trade.
ko: 이곳은 적어도 무역 면에서는 세계의 다른 지역들과 절연되어 있습니다.
zh_hans: 这个地方与世界其他地方隔绝，至少在贸易方面。

source: The people of
ko: 의 사람들
zh_hans: 人民

source: go to
ko: 이동
zh_hans: 去

source: to trade.
ko: 무역.
zh_hans: 前来交易.

source: other villages which utilize the market there.
ko: 그곳에서 시장을 이용하는 다른 마을들.
zh_hans: 利用那里市场的其他村庄。

source: is the only other settlement to utilize the market there.
ko: 그곳의 시장을 활용하는 유일한 다른 정착지입니다.
zh_hans: 是唯一一个有可用市场的定居点。

source: also utilize the market there.
ko: 그곳의 시장도 활용한다.
zh_hans: 也利用那里的市场。

source: There's nothing organized here.
ko: 정리된 것이 없습니다.
zh_hans: 这里没有任何组织。

source: Where?
ko: 어디에?
zh_hans: 哪里？

source: That's me. I'm right here.
ko: 그게 나야.
zh_hans: 是我。我在这里。

source: Yes, master. Ask and I shall obey.
ko: 알겠습니다.
zh_hans: 是的主人。尽管吩咐，我会服从。

source: Ask me when I've returned to my home!
ko: 집에 돌아오면 물어봐!
zh_hans: 等我到家再问我！

source: I'd rather not say.
ko: 차라리 말하지 않겠습니다.
zh_hans: 我宁愿不说。

source: mother
ko: 어머니
zh_hans: 母亲

source: father
ko: 아버지
zh_hans: 父亲

source: parent
ko: 부모의
zh_hans: 父母

source: son
ko: 아들
zh_hans: 儿子

source: daughter
ko: 딸
zh_hans: 女儿

source: child
ko: 어린이
zh_hans: 孩子

source: grandmother
ko: 할머니
zh_hans: 祖母

source: grandfather
ko: 할아버지
zh_hans: 祖父

source: grandparent
ko: 조부모
zh_hans: 祖父母

source: grandchild
ko: 손자
zh_hans: 孙子

source: brother
ko: 형제
zh_hans: 兄弟

source: sister
ko: 자매
zh_hans: 姐妹

source: sibling
ko: 형제자매
zh_hans: 同胞

source: half-brother
ko: 이복 형제
zh_hans: 庶出兄弟

source: half-sister
ko: 이복 누이
zh_hans: 庶出姐妹

source: half-sibling
ko: 이복형제
zh_hans: 庶出同辈

source: aunt
ko: 이모
zh_hans: 姑姨

source: uncle
ko: 삼촌
zh_hans: 叔伯

source: niece
ko: 조카딸
zh_hans: 外甥女

source: nephew
ko: 조카
zh_hans: 外甥

source: cousin
ko: 사촌
zh_hans: 表亲

source: , is it really you?
ko: , 정말 당신입니까?
zh_hans: ，真的是你吗？

source: Dear
ko: 소중한
zh_hans: 亲爱的

source: Is it really you?
ko: 정말 당신인가요?
zh_hans: 真的是你吗？

source: has returned
ko: 돌아왔다
zh_hans: 已经回来了

source: An item has returned!
ko: 아이템이 돌아왔습니다!
zh_hans: 物品已退回！

source: I don't remember what I believe...
ko: 무엇을 믿었는지 기억이 나지 않습니다...
zh_hans: 我不记得我相信什么了……

source: your very own
ko: 당신만의
zh_hans: 你自己的

source: get your
ko: 당신의
zh_hans: 拿你的

source: try
ko: 노력하다
zh_hans: 尝试

source: authentic
ko: 진본인
zh_hans: 真实

source: real
ko: 진짜
zh_hans: 真实

source: all the way
ko: 모든 방법
zh_hans: 一路走来

source: clear
ko: 투명
zh_hans: 清空

source: the great
ko: 위대한
zh_hans: 最棒的

source: faraway
ko: 멀리
zh_hans: 远处

source: right here
ko: 바로 여기에
zh_hans: 就在这儿

source: fair
ko: 공정한
zh_hans: 公平

source: distant
ko: 먼
zh_hans: 遥远

source: here
ko: 여기
zh_hans: 这里

source: ! Best price in town
zh_hans: ！镇上最优惠的价格

source: ! Limited supply
zh_hans: ！供应有限

source: ! Today only
zh_hans: ！只限今天

source: a village nearby
ko: 인근 마을
zh_hans: 附近的一个村庄

source: just outside town
ko: 마을 바로 외곽
zh_hans: 就在城外

source: the surrounding area
ko: 주변 지역
zh_hans: 周边地区

source: was
ko: ~였다
zh_hans: 是

source: were
ko: ~이었다
zh_hans: 是

source: tanned
ko: 무두질된
zh_hans: 鞣

source: cut
ko: 자르다
zh_hans: 切

source: made
ko: 만들어진
zh_hans: 制作

source: right here in
ko: 바로 여기
zh_hans: 就在这里

source: the settlements
ko: 정착지
zh_hans: 定居点

source: out to the
ko: 밖으로
zh_hans: 出去了

source: northwest
ko: 북서쪽
zh_hans: 西北

source: northeast
ko: 북동쪽
zh_hans: 东北

source: southwest
ko: 남서쪽
zh_hans: 西南

source: southeast
ko: 남동쪽
zh_hans: 东南

source: some of my kind
ko: 내 종류의 일부
zh_hans: 我的一些

source: some of our kind
ko: 우리 종류의 일부
zh_hans: 我们的一些

source: out to the
ko: 밖으로
zh_hans: 出去了

source: Great
ko: 대단한
zh_hans: 伟大的

source: Splendid
ko: 화려한
zh_hans: 华丽

source: Good
ko: 좋은
zh_hans: 商品

source: Decent
ko: 괜찮은
zh_hans: 体面

source: Fantastic
ko: 환상적인
zh_hans: 奇妙

source: Excellent
ko: 훌륭한
zh_hans: 优秀

source: right there
ko: 바로 거기
zh_hans: 在那里

source: there
ko: 거기
zh_hans: 那里

source: Might I interest you in
ko: 관심을 가져도 될까요?
zh_hans: 我有兴趣对你的

source: Are you interested in
ko: 당신은 관심이
zh_hans: 你有兴趣对

source: my good
ko: 내 좋은
zh_hans: 我很好

source: man
ko: 남성
zh_hans: 人

source: woman
ko: 여성
zh_hans: 女人

source: person
ko: 사람
zh_hans: 人

source: my friend
ko: 내 친구
zh_hans: 我的朋友

source: Stop! This isn't happening!
ko: 중지!
zh_hans: 停下！不该这样！

source: We yield! We yield!
ko: 우리는 양보한다!
zh_hans: 我们投降！我们投降！

source: I yield! I yield!
ko: 나는 양보한다!
zh_hans: 我投降！我投降！

source: We will fight no more.
ko: 우리는 더 이상 싸우지 않을 것입니다.
zh_hans: 我们不会再战斗了。

source: I will fight no more.
ko: 나는 더 이상 싸우지 않을 것이다.
zh_hans: 我不会再战斗了。

source: Never!
ko: 절대!
zh_hans: 决不！

source: You first, coward!
ko: 먼저 해봐, 겁쟁아!
zh_hans: 你第一个，懦夫！

source: Okay! I'll do it.
ko: 괜찮아!
zh_hans: 好的！我会去做的。

source: spits out
ko: 뱉어낸다
zh_hans: 吐出来

source: Over my dead body!
ko: 내 시체 위에!
zh_hans: 休想！

source: I am compelled to continue!
ko: 나는 계속할 수밖에 없다!
zh_hans: 我不得不继续！

source: You know, I think you're right.
ko: 당신이 옳다고 생각합니다.
zh_hans: 你知道，我认为你是对的。

source: I have been so foolish. Yes, I agree.
ko: 나는 너무 어리석었다.
zh_hans: 我真蠢。是的我同意。

source: Yes, I can see it clearly now.
ko: 예, 이제 확실히 알 수 있습니다.
zh_hans: 是的，我现在可以清楚地看到它。

source: Maybe you're right.
ko: 당신 말이 맞을 수도 있습니다.
zh_hans: 可能你是对的。

source: Although my own insignificant beliefs lie elsewhere,
ko: 나 자신의 하찮은 믿음이 다른 곳에 있지만
zh_hans: 虽然我自己的微不足道的信念在别处，

source: Ignoring that I don't quite concur...
ko: 동의하지 않는다는 것을 무시하고...
zh_hans: 先忽略掉我不太同意的地方......

source: Even if I don't change my mind,
ko: 마음을 바꾸지 않아도,
zh_hans: 即使我不改变主意，

source: Despite some minor reservations...
ko: 약간의 예약에도 불구하고...
zh_hans: 尽管有一些小保留......

source: Though I cannot agree fully on a slight technicality,
ko: 약간의 전문적인 부분에 대해서는 전적으로 동의할 수 없지만,
zh_hans: 虽然一些小小的技术性问题上我不能完全同意。

source: you are so clever I must concede!
ko: 당신은 너무 똑똑해서 인정해야합니다!
zh_hans: 我必须承认你是如此的聪明！

source: I admire how brilliant you are!
ko: 나는 당신이 얼마나 뛰어난 지 존경합니다!
zh_hans: 我很佩服你的才华！

source: I must say that is a truly insightful observation!
ko: 나는 그것이 진정으로 통찰력 있는 관찰이라고 말해야 합니다!
zh_hans: 我必须说这是一个真正有见地的观察！

source: I confess your stunning argument overwhelms me!
ko: 나는 당신의 놀라운 주장이 나를 압도한다고 고백합니다!
zh_hans: 我承认你的高论辩倒了我！

source: I am overmastered by your presence!
ko: 나는 당신의 존재에 압도당했습니다!
zh_hans: 你在这真好！

source: we can both agree you are by far the most persuasive!
ko: 우리 둘 다 당신이 가장 설득력이 있다는 데 동의할 수 있습니다!
zh_hans: 我们都同意你是迄今为止最有说服力的！

source: no one can deny your genius!
ko: 아무도 당신의 천재성을 부정할 수 없습니다!
zh_hans: 没有人能否认你的天才！

source: you needn't indulge my trivial thoughts!
ko: 당신은 내 사소한 생각에 빠지지 않아도됩니다!
zh_hans: 你不必放纵我的琐碎想法！

source: I am so nearly swayed by your greatness alone that we can simply assign you the victory!
ko: 저는 당신의 위대함에 깊게 감명받아 당신에게 간단히 승리를 줄 수 있습니다!
zh_hans: 我几乎被你的伟大所震撼，所以我们可以简单地把胜利交给你！
